# Dance-List-Example
Template for a list of dance schemes for a ball

Публикую шаблон для схем танцев, который выполняет задачу составления списка схем к некоторому танцвечеру / балу. Схемы предназначены для того, чтобы вспомнить танец, или выучить его до бала или танцвечера. Проводите своё время с удовольствием!

Практика показала, что даже люди, не знакомые с системами вёрстки, могут разобраться и дополнять схемы, либо как-то их исправлять под свои нужды.
Специально не приводятся конкретные схемы, так как в каждой студии и в каждом городе могут быть свои собственные локальные традиции и варианты исполнения. (Для указания вариантов есть специальное окружение Note)
Время работы над одним танцем, ранее не включавшимся в программу, составляет от пяти до 15 минут, в среднем 10, в редких случаях больше. Заполнение схемы танца требуется только один раз, и предназначен шаблон именно для повторного использования нескольких наиболее распространённых схем танцев.
Уточню, что полная программа танцвечера на 50-60 танцев заполняется с нуля примерно за 6 рабочих часов. При наработанном запасе схем работа значительно упрощается.

Все типы танцев имеют собственную иконку (Freepik, лицензия free-to-use with attribution). Они отличаются по цвету, наполненности и фигуре, и предназначены для быстрого опознания типа танца. Иконки в маленьком размере находятся в содержании, в большом размере - в тексте, перед названием танца.
Отдельно предусматривается вёрстка мобильной версии. Благодаря автоматизации, данное действие выполняется лишь раскомментированием одной строки и перекомпиляцией. Обратите внимание, что некоторые мобильные устройства чувствительны к поддерживаемой версии acrobat pdf-файла. В большинстве случаев рекомендуется оптимизировать файл для совместимости с наиболее старой версией pdf.
Для версии для ПК используется фоновое изображение. Для мобильной версии используется однотонный бледно-жёлтый фон, который (по некоторым исследованиям) даёт меньшую нагрузку на глаза читателя.
У мобильной версии крупнее шрифт, и используется шаблон страницы формата A5.
Приведены примеры схем танцев в виде расклада по тактам, по счётам, с использованием иллюстраций и гиперссылок на внешние сайты / источники.
Отличный сайт, где можно посмотреть различные схемы: Ассоциации исторического танца https://hda.org.ru.
Отдельные фигуры оформлены с использованием окружения minipage, что позволяет не заботиться о том, что одна фигура окажется на разных страницах. Однако из-за этого может возникать пустое пространство.
Документ содержит пример оформления SCD, шотландского контраднса. Каждый такой SCD снабжается диаграммой (рекомендуется Keith Rose's Diagrams) и схемой типа MiniCribs.
Рекомендуемая система вёрстки - XeLaTeX. Для простоты укажу шаблон, доступный онлайн: https://www.overleaf.com/read/jgjfqcqzjvvv .
